# 《带壳的牡蛎是大人的心脏》

> 时间：2024.08.01

## 经典语录

- 复盘生活是需要勇气的

- 对爱和梦的零散记录，一些破碎后的自愈，一些对命运和希望的思考

- 带壳的牡蛎是大人的心脏
  - 小孩是从什么时候变成大人的呢？有时候，上一秒还是小孩，下一秒就已经是大人了，小孩好像有很多选择，选择成为想要成为的人；大人没有选择，只能成为大人 
  - 小孩可以在公园里哭 可以在电梯里哭 可以在商场、饭店、街头 世界上任何一个地方哭。大人呢？ 大人不可以哭 因为世界没有留给大人 可以哭泣的地方
  - 长大以后， 我真的考上名牌大学 我才明白 考上名牌大学，并不一定能买得起大别墅 考上名牌大学，还可能会交不起房租
  - **厚厚的时间的灰尘和储存太久的眼泪是大人的味道**
  - 原来牡蛎用坚硬的石头、棍棒，怎么砸都砸不碎的 用一把小刀就可以轻松地打开
  - 带壳的牡蛎是大人的心脏
- 向日葵花园
  - 不管呢用的是好蛋、坏蛋、发霉的蛋、发臭的蛋 只要样子好看就能拿冠军。
  - 说起来煎蛋大赛和向日葵小路就像下暴雨的那几天我躺在床上做的两个梦。有些事，我以前想不明白 为什么，最好吃的煎蛋，却拿不到冠军？ 为什么，开得好好的向日葵，会被暴雨冲走？ 而我现在好像明白了 **原来我做煎蛋，未必是要拿冠军 而是我真的喜欢煎蛋**。 **我种花呢 也未必是要做种花大明星，而是花会让很多人开心，会有很多人喜欢**
- 没有犹豫才是真的喜欢
  - 喜欢啊！超级喜欢 一点犹豫都没有 没有犹豫测才是真的喜欢
- 我们为什么要喝酒
  - 我们喝酒 是为了那些可以一起喝酒的人
- C餐人生
  - 华丽的A餐、看起来普普通通，但可以吃饱的B餐、奇奇怪怪没什么人点的C餐
  - 啊兔呀，我......我好想点C餐 为什么呀？ 因，因为我喜欢那个小花，还有玩具。 啊兔 嗯？ 我的想法是不是很可笑 我......我还是选B餐吧！ 啊猪啊 是呢自己的人生 按你喜欢的方式去选择吧
- 当你难过的时候
  - 所以，啊猪，如果难过的话，就往前跑吧，越往前跑，就离今天的难过越远，远到再也看不见了 
  - 可是有些难过时不管跑多远都看得见？**重要的时跑下去啊 跑下去，总有一天会看不见的。**
- 在梦和现实边缘
  - 白天的信息，没有完全处理，之后晚上做梦，编个故事处理掉……如果梦境来自现实的话，现实好像也没有那么讨厌了。
- 长颈鹿快不快乐
  - 可是长颈鹿真的喜欢自己的长脖子吗？长颈鹿......真的快乐吗？ 喜不喜欢，快不快乐 已经没那么重要了吧 能活下来就很好了
- 过平凡人的生活
  - 师父：你就有学成出山了，师父平日里的教诲都记住了吗？ 毛毛：记住了，师父 师父：师父传授给你的武功，都学会了吗？ 毛毛：学会了，师父 师父：北冥秘籍、九阳真经、乾坤大挪移、神照经……这些你都记住了吗？ 毛毛：记住了，师父 师父：六脉神剑、斗转星移、黯然销魂者……你都学会了吗？ 毛毛：学会了，师父 师父：很好，你现在已经是武林第一高手了。 去吧，去过平凡人的生活 

- 因为我喜欢
  - 兔兔：芝麻汤圆有很多人喜欢，花生汤圆也是 只有黑眼豆豆汤圆没人喜欢，没人接受！ 没人喜欢的汤圆为什么要煮？不被理解的事为什么要做？ 阿猪：因为我喜欢
- 逃跑吧小孩
  - 爸爸说女孩子读书好没用的 考到九十分 也许就有机会逃跑了
  - 我们不停地画着一个圈，圈的尽头是另一个起点
  - 他们不停地跳进这个圈 总期待会得到另一张脸 
  - 不停抄袭着改变，不停妄想着一切，不停期待的明天
  - 变成了昨天 
  - 你，觉得恨，却离不开
  - 环形公路
- 我的小狗
  - 请相信你的小狗会在你最需要它的时候出现。如果有天你找不到它，也不要心急难过，你的小狗，会永远爱你，永远给你拥抱 
  - 不喜欢的工作可以换掉。 、
- 我喜欢自己喜欢的不得了
  - 阿兔，为什么我们总喜欢给自己制造所谓的模板呢？为什么我们不能接受真实的自己呢？为什么我们不能真的爱自己呢？ 以前我觉得，爱自己，就是给自己买冰淇淋。但是现在，我觉得，爱自己，是不讨厌自己的小肚子，不讨厌自己的痘痘，不讨厌自己的笨，不因为别人的指责怀疑自己，永远相信自己！每天都对自己说：“你可以，你最棒，就算现在不棒，以后也会很棒！” 阿兔，我们一定要成为这个世界上最爱自己的人！
- 后记
  - 创造就像沿路播撒种子，在未来的某一天开花，带来一些特别的意义和惊喜

